秋季幼儿注意事项
1、根据天气加减衣
    进入秋日，天气开始有转凉的迹象，特别是经历降水后的气温骤降，更是需要多加注意。面对这样的天气，爸爸妈妈们应该要学会给宝贝穿衣，这样可以大大减少宝贝生病的次数。在什么时候决定给宝贝穿多少衣服呢？当然就是在早晨起床时，需要提醒的一点是，假如天气没有发生突变，就不要轻易、随意给宝贝穿太多衣服。此外父母最好能够为宝宝选择穿脱比较方便的衣物，以备随时增减衣物。
2、学会“捂”两头
    常说“春捂秋冻”，“捂”其实是个相对的概念，父母应当根据室外温度给宝贝来增减衣服，并不是穿得越暖和越好。对于“春捂”，医生的建议是注意捂两头，即重点照顾好“首足”，不要让头颈与双脚着凉，这样可以避免感冒、气管炎、关节炎等疾病发生。而关于“秋冻”，指的是在秋天的时候不要一次给宝宝穿太多的衣服，应该稍微让他感觉到一点点寒意才是最佳的穿衣方式。不然在秋天就把冬天的衣服穿上了，那么到了冬天宝贝可就要穿成五花大绑的超大粽子了。
3、补充维C、维A
    为了增强宝贝的抵抗力，妈妈们可以在宝贝的饮食中有益多增加一些富含维生素C和维生素A的食物，如青椒、西红柿、橘子、柠檬等。胡萝卜、苋菜等黄绿色蔬菜，维生素A的含量较高，具有保护和增强上呼吸道黏膜和呼吸器官上皮细胞的功能。
4、喝些蜂蜜水
    中医理论认为：风多易燥，风燥外邪侵袭人体，很容易入理化热，常常表现为咽干、口渴、咳嗽、便秘，体弱者还可能感染病毒，发生肝炎、肺结核等季节性传染病。而蜂蜜具有润肠通便、润肺止咳、益气补中、解毒的功效，适当喝杯蜂蜜水有益于宝贝的健康发育。
5、及时就医
    一旦宝贝出现感冒症状，如流鼻涕、打喷嚏、发烧、咳嗽等，要尽快送医，避免因为耽误病情，而使宝贝病情加重烧成肺炎。
6、接种流感疫苗
    在流感的常发季节，父母们可以选择给宝贝接种流感疫苗，是预防和控制流感的主要措施之一，相对来说也比较的安全可靠。以上这些秋季幼儿注意事项爸妈们可要注意了哦。