夏季小孩六大注意事项
1、多喝白开水
   夏季过多摄入汽水、果汁、可乐等含较多的糖分及电解质，除了对孩子的牙齿发育不利，还会影响到孩子的食欲和消化功能，引起超重和肥胖。喝白开水对健康最有益，白开水有调节体温、输送养分及清洁体内毒素的功能。
2、午睡不宜太长
   夏日午时气温最高，家长都希望宝宝多睡少动。通常，人在入睡80～100分钟后，由浅睡眠转入深睡眠。这时，脑血流量减少，身体新陈代谢水平明显降低，如果宝宝在深睡眠阶段突然醒来会有强烈的不适感。午睡一定要适度，以免影响健康。
3、汗后不宜冷水澡
   宝宝生性好动，夏季出汗多，大汗时不能冲冷水澡，冷水澡可造成毛孔迅速闭合，热量不能散发留存体内，影响机体功能，一些感冒病毒就会乘虚而入，容易生病，运动后半小时，洗温热水澡有利于调节体温和放松全身肌肉组织。
4、减少使用空调
   长时间使用空调的房间，室内空气干燥，而且新鲜空气含量少，幼儿待时间久了易疲乏，呼吸道及消化道抵抗力下降，可引起上呼吸道感染及腹泻。使用空调时间不要太长，要适当增加室内湿度，多给宝宝喝水。
5、饮食营养均衡
   宝宝正处在生长发育期，营养需求量较大，夏日饮食应多样化，要清淡，少油腻，补充瘦肉、蛋类和豆制品，保证优质蛋白的摄入。给孩子适当吃一些绿豆大米饭、绿豆玉米渣大米饭的谷类主食，在宝宝味口不佳时，家长可以粥、凉拌面等容易入口的食谱促进食欲。
6、生冷瓜果适量
   夏季瓜果较多，宝宝也爱吃，进食过多生冷瓜果凉菜，会损害肠胃功能，导致消化功能紊乱，出现呕吐、腹泻等。当孩子不舒服时，要及早就医。
不确定因素请咨询相关专业技师或医师。